# Электронное меню для ресторана

## Описание

Это приложение представляет собой электронное меню для ресторана с возможностью управления блюдами и их категориями. Включает возможность фильтрации блюд по различным параметрам.

## Функционал

- Создание, чтение, обновление и удаление блюд (CRUD операции).
- Фильтрация блюд по параметрам `is_vegan`, `is_special` и `toppings`.
- Сгруппированное отображение блюд по категориям.

## Технологии

- FastAPI
- SQLAlchemy
- SQLite
- Pydantic
- Alembic


### Архитектура проекта
main.py
    Основной файл запуска приложения.
    Создание и конфигурация экземпляра FastAPI.

app/database.py
    Класс для управления подключением к базе данных и сессиями.
    Создание всех таблиц при инициализации.

app/models.py
    Определение моделей базы данных с использованием SQLAlchemy.
    Включает модели FoodModel, FoodCategoryModel, ToppingModel.

app/schemas.py
    Определение схем данных с использованием Pydantic.
    Включает схемы для создания, обновления и чтения блюд и топпингов.

app/crud.py
    Класс для выполнения CRUD операций для модели Food.
    Методы для создания, чтения, обновления и удаления блюд.

app/routers/food.py
    Класс для определения конечных точек API для операций с блюдами.
    Методы для создания, получения, обновления и удаления блюд.

README.md

## Описание проекта, установка и инструкции по использованию.
Проект состоит из отдельных частей, каждая из которых отвечает за свою задачу. 
Это делает код более гибким и легким для тестирования. 
Классы не зависят друг от друга и имеют четкую задачу, например, 
класс Database отвечает за базу данных, а класс FoodCRUD - за операции с моделью Food.

    Emenu_FastAPI_CRUD/
    │
    ├── app/
    │   ├── __init__.py
    │   ├── main.py
    │   ├── models.py
    │   ├── schemas.py
    │   ├── crud.py
    │   ├── database.py
    │   └── routers/
    │       └── food.py
    ├── tests/
    │   └── test_food.py
    │   └── test_routers.py
    ├── alembic/
    │   ├── env.py
    │   ├── README
    │   ├── script.py.mako
    │   └── versions/
    ├── alembic.ini
    ├── requirements.txt
    ├── README.md
    └── .gitignore

## Установка и запуск

### Подготовка окружения

#### Установка на Linux и MacOS

##### Создайте и активируйте виртуальное окружение:

```sh
python3 -m venv env
source env/bin/activate
```
##### Установите зависимости:
```sh
pip install -r requirements.txt
```
##### Запустите приложение:
```sh
uvicorn app.main:app --reload
```
#### Установка на Windows
##### Создайте и активируйте виртуальное окружение:
```sh
python -m venv env
.\env\Scripts\activate
```
#### Установите зависимости:
```sh
pip install -r requirements.txt
```
#### Запустите приложение:
```sh
uvicorn app.main:app --reload
```
#### Миграции базы данных
Для управления миграциями используется Alembic. 
Чтобы инициализировать базу данных и применить миграции, выполните следующие команды:

Инициализация Alembic:
```sh
alembic init alembic
```
Создание новой миграции:
```sh
alembic revision --autogenerate -m "Initial migration"
```
Применение миграций:
```sh
alembic upgrade head
```
Тестирование

Для тестирования используйте pytest. Убедитесь, что у вас установлен pytest:
```sh
pip install pytest
```
Запуск тестов:
```sh
pytest
```